1.
トップクラスのサイバーセキュリティ事業を持つ貴社で現場に出来る限り近い環境を体験したいため志望する。テクノロジーの発展は凄まじく、今後数十年ではスマートシティ等SFの概念の実現すら考えられる時代になっている。
その中でサイバーセキュリティは社会にとって重要な役割であることは間違いなく、それを学び、また経験することには大きな価値があると考えている。
そのような時代の中で貴社はセキュリティを強化していくことはもちろん、この社会の動きを武器にセキュリティを攻めの手段とも捉えているだけではなく、最前線を走っている。そのような環境で必要とされる知見を学び、新たな時代のデジタル空間を支えられる人材になりたい。

2.
幼少期からサッカー観戦が好きで、選手の特徴を客観的に捉えたいという思いから3900人の選手データを用いた類似選手発見に取り組んだ。
しかし分析結果がサッカー知識と大きく乖離する課題が多発した。
原因はデータの扱い方とモデル設計にあると考え、入力データの圧縮とモデル構造の見直しを行った。加えて結果の妥当性を客観的に判断するため、サッカーに詳しい友人に声をかけ16人の査定チームを自ら組成した。
各メンバーに結果を評価してもらい、様々なフィードバックを元に改善を繰り返し、結果半年ほどで精度を約20%向上できた。この経験から、自分一人の視点では限界がある課題に対して周囲を巻き込み仕組み化する重要性を学んだ。

3.
問題に直面した際の突破力が自分が誰にも負けない点である。
常に好奇心に素直で居たい自身の性格は時に大きな挑戦を意味した。
コンピュータサイエンスへの挑戦がその一例だ。
高校まで文系だった中で理系学科への挑戦は苦労を要した。
その状況を打破すべく、自分の興味関心に沿うプログラムの開発を通し学習を重ねることでハードルを乗り越えることに成功した。例えばメールの中から重要なものをキーワードベースで収集しデスクトップの通知に乗せるプログラムが挙げられる。
今では自らデータ分析のプロジェクトやアンドロイドアプリ開発にも挑戦できる段階まで成長できた。
こういった突破力が自分の強みであると考える。


4.
本質的な問題を見極め、ネット社会の安定、成立へ貢献できる人間になりたい。
私は問題を紐解く事が好きだ。その中でも原因を特定し、それを解決した先を描くことが好きだ。
例えば大学の課題に集中するためポモドーロ式ワークフローを自動化するためのプログラム作成に至ったこともある。
サイバーセキュリティもまた、「どこに脆弱性があり、何を守れば全体の安全が成立するか」を見極める仕事である。
この性質こそが、サイバーセキュリティを志す理由だ。プロとして、ソフトウェアを利用するすべての人の安全を守りたい。
