
きっかけ
目的
目標
一番大変だったこと
工夫
成果
学び
next up...

面接官観点：ベネフィット。採用後の絵を描く。いやーこれ難しいよな。
自分の取説を作る。
西野カナ！？ｗ


----

これまでに開発したプロダクトの中で、最も熱中して取り組んだプロダクトについて教えてください。※学校課題やチームで開発したプロダクトでも構いません。
開発経緯
私が最も熱中して取り組んだプロダクトはサッカー選手 3900人のデータを用いてデータを分析し その中で 類似の選手を発見するプログラム となります。こちらは私が元々 サッカーを趣味として楽しんでいた中で サッカー選手の分析というのをデータの側面から行えないから そう考えた結果 始めたものとなります。
役割/担当領域
基本的には個人的で行っているプロジェクトですので 役割とした自分自身がほぼ全てを担っています ただし 1点テスト チームというものを発足しておりまして こちらに関しては 16人メンバーを集めました。これは彼らには結果を査定していただき 例えばどれくらい 制度が高いかとかどういったところに回線の余地があるかというものをフィードバックを頂いている状態となります。
期間
期間としては2025年の2月ほどから始めたプロジェクトとなり、現時点も行っているのでそれ以降約1年ほどという状態になります。
環境
基本的にはjupyer notebookを用いpythonでコーディングを行っております。使っているライブラリとして以下の物が含まれます
pandas
numpy
scikit-learn
matplotlib
scipy
プロダクトの説明
基本的にこのことはサッカー選手のデータ分析となります。その中で含まれることとしてはサッカー選手3900人にどういった特徴があるかというのを機械学習を用いて分析すること。その中で、自分が指定した選手と似ている選手は誰かっていうのをその分析を基に導き出すそういったのが主な機能となります。
それ以外にも、各試合で選手がどのようなパフォーマンスを発揮したのか、それを視覚化するプログラムや二つの変数を指定し各選手がどの程度に位置するのかを散布図にまとめるプログラムも作成しました。
背景/課題(なぜ等)
私自身趣味でサッカーの分析を行ってきましたが今までは目で見ての分析に限っていました。ですが大学でデータ分析を学ぶにつれ、徐々にデータ化されてきているサッカー選手のパフォーマンスを自分なりに活用できるのではと考えたのがこのプロジェクトを始めたきっかけです。
その中で経験した最大の課題はデータの結論と目で見た際の結論がずれている際の結論の出し方でした。サッカーはスポーツの中でも特に数値のみでの結論を出すことが難しいとされており、判断には大きく苦戦を強いられました。
その中でモデルを複数回調整することに加えテストチームを発足することで出来る限りの客観性を担保することでより精度の高い結論を出せるようにしています。
また現在は複雑なデータの取り扱いを得意とするニューラルネットワークの導入も進めています。
そのプロダクトで特に注力した点は何でしたか？また、それを実現するためにどのような工夫をしましたか？
その他の開発プロダクトについてある場合は、前述のフォーマットと同様の形で簡潔に記載してください。
開発経緯
役割/担当領域
期間
環境
プロダクトの説明
背景/課題(なぜ等)
そのプロダクトで特に注力した点は何でしたか？また、それを実現するためにどのような工夫をしましたか？
利用しているAIツールとその具体的な利用ケースについて教えてください。特に、プロダクト開発においてどのようにAIを利用しているかを教えてください。使用経験がない場合には「使用した経験がない。」と記載してください。*

エンジニアを志したきっかけ・理由、ご自身の感じているソフトウェアエンジニアとしての課題および、現在その課題に対してどのような行動を取られているか教えてください
エンジニアを志したきっかけ・理由を教えてください*
ソフトウェアエンジニアとしての課題*
課題に対する行動・取り組み
